名师引领促发展 聚焦数学共成长
——“王斌名师工作室”启动仪式暨首次研修活动圆满开展

7月13日，“王斌名师工作室”在我校行知楼二楼会议室举行启动仪式暨首次研修活动。工作室领衔人、市特级教师、我校纪委书记王斌，区教育局教科室尤佳主任、夏进军老师，区教育局高中数学教研员练育宏等参加活动。
启动仪式上，尤佳主任在致辞中对“王斌名师工作室”的成立表示了诚挚的祝贺，对15位经过选拔脱颖而出的研修员寄予了厚望。
工作室领衔人王斌书记阐述了名师工作室建设的指导思想、工作目标等。王书记指出，我们会用心经营，使之成为教学资源的集散地，努力搭设课堂教学与研究的操练场，创建教师专业发展和成长的给养所，在研修中体验成长。让全体成员在与团队的合作中，博取众家精华，使自己更厚重成熟；总结自己的教学风格与教育思想，使之自成一家。
活动现场还举行了简短的聘书发放仪式。
工作室成员纷纷表示，将努力发挥名师工作室的引领、示范、辐射、带动的作用，积极践行高尚师德修养、先进教育理念、厚实专业素养的数学名教师之路，真正成为师德的表率、育人的模范、教学的专家。


名师建设｜“王斌名师工作室”送教邵伯高级中学
   发布日期:　2020-12-11  
为了实现优质资源共享、促进教育均衡发展，发挥名师工作室的辐射引领作用，12月10日，区“王斌数学名师工作室”领衔人王斌、指导教师葛子祥和工作室部分成员来到邵伯中学，进行2020年骨干教师送教下乡第二次活动。
   在送教活动中，我校骨干老师精心准备教学方案，精彩演绎课堂教学，充分展现了我校名师和骨干教师先进的教学理念、精湛的教学技艺，得到了邵伯中学师生的一致好评。 