扬州市百优班主任：吴海燕

吴海燕，中学一级教师，扬州市百优班主任，扬州市英语学科中青年骨干。曾荣获扬州市微课展评活动一等奖、江都区优质班会课一等奖、江都区教育系统“优秀教育工作者”等荣誉，多篇教育教学论文在省级以上教育期刊发表。

在多年的教学生涯中，吴老师始终以一名优秀教师的标准严格要求自己，师德高尚，爱岗敬业。在教学中，她潜心钻研教材，反复研讨新课标，大量阅读教学刊物，捕捉新的教学信息，勇于探索教育规律，大胆采用新的教学手段，及时进行反思，不断提高教学技能。在班级管理中，她注重培养学生的行为习惯和学习习惯，促进了学生综合素质的提高。把满腔的热情全部倾注到了学生身上和教学中。在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩，深受学生、家长、同事、领导的好评。

对高三学生的寄语：

冬日凝春，朔风孕暖。在第一学期结束之际，我们来不及回味，也没有时间感叹，因为：更艰苦的历练还在后面。在春节的拐点处，选择积极向上还是躺平颓废，其实就在一念之间。勤奋的姿态会让我们远离舒适区，但是未来的你一定会十分感谢现在奋斗的你。

这个寒假，对于每一个高三学生来说，不仅是高考大战前休整的驿站，更是调整心态、补充弹药、养精蓄锐的加油站，也是为走万里路、打大战做准备的补给站。

“高三无假期。”在家学习同样是一种竞争。平常在学校学习是公开的竞争，放假在家是暗地里较量。从某种意义上讲，后一种较量更关键，更重要。在不受约束的情况下，能不能珍惜时间，全身心高效备考，更能体现一个人的精神和意志。

高考成功之路，一定是能管住自己、能全力以赴的人走出来的。利用这个可以自由支配的寒假，你可以查漏补缺，可以将某些知识点强化、细化、条理化，可以恶补弱势学科，全面提升综合实力；你可以集中精力解决自己亟待解决的问题；可以静下心来，理理纷繁的思绪，总结过去的得失。总之，你的勤奋不会阻止别人进步，但会使自己更加出色。

希望大家能够利用这个“弯道”做好规划，付诸行动。这必将对下学期复习效率的提高提供重要的保证！可以说，这个寒假是我们实现跨越式进步的最后机会，它决定了你高三下学期腾飞的高度！

少年振衣，可作千里风幡；少年瞬目，亦是万古清流。所有的逆袭都是有备而来，所有的幸运都是努力埋下的伏笔。祝同学们寒假充实，在新的一年里，继续厚植家国情怀，涵养进取品格，以奋斗姿态激扬青春，绽放光彩，实现梦想！